# Технический долг. Устранение долга


### Признаки технического долга на проекте:
* непонятный / нечитабельный код
* дублирующийся код
* отсутствие автоматизации (тестов, сборки, развёртывания)
* запутанная архитектура и ненужные сложные зависимости
* медленные / неэффективные средства
* незакоммиченый код / долгоживущие ветки
* отсутствие / несоответствие технической документации
*отсутствие тестовой среды
* длинные циклы интеграции / отсутствие непрерывной интеграции

## Анализ проекта на наличие технического долга (в соответствии с приведенными признаками):
#### Серверная часть:
В серверной части весь код понятный и читабельный. За счет специфики приложения есть дублирование кода. Данное приложение не требует сложной запутанной серверной структуры, которой и нет. Выбранные средства являются достаточно быстрыми и эффективными (порядка 14мс на POST в Retrofit). В серверной части приложения нет технической документации. Краткое изложение используемых элементов есть только в основном техническом сопровождении проекта. Длинных циклов интеграции нет.

#### Клиентская часть:
В связи с часто проводимым рефакторингом практически весь нечитабельный и непонятный (и поэтому не нужный в разработке) код был изменен либо удален за ненадобностью. Есть 16% дублирования кода, что требует рефакторинга. В связи со спецификой приложения нет смысла покрывать тестами 80% кода (используется наследование от системных классов, а смысла в их тестировании нет). В данном приложении нет сложных зависимостей (ориентировано на клиент-серверное взаимодействие). Разработка проводится в основной ветке, и все изменения сразу отражаются на проекте, что позволяет быстро на них реагировать. Все характеристики показаны в технической документации к проекту (диаграммы, среда разработки, способ разработки, используемые средства и пр.).

## План мероприятий по устранению технического долга:
#### Серверная часть:
* Написать тесты (15СП)
* Избавиться от дублирования кода (15СП)
* Написать техническую документацию (8СП)

#### Клиентская часть:
* Избавиться от ненужного кода (17СП)
* Убрать дублирование кода (13СП)
* Дописать тесты (10СП)
* Обноыление технической документации (2СП)

## Оценка плана мероприятий по устранению технического долга:


## Сравнение объема технического долга и недоимплементированных фич:

## Выводы и обосновние необходимости устранения долга, коррективы в план разработки проекта:
#### Серверная часть:

#### Клиентская часть:
